Introducción
------------

La Oficina Web ha negociado con los autores de las páginas web institucionales los derechos de explotación 
sobre los diseños gráficos correspondientes a Vicerrectorados, Servicios Institucionales, Departamentos e 
Institutos Universitarios.

De esta forma, las distintas entidades de la UGR pueden hacer uso libre de las mismas plantillas web que usa 
la Oficina Web para desarrollar sus sitios institucionales, realizando sobre ellas las modificaciones oportunas 
en cuanto a contenidos y particularización, con el compromiso de respetar la identidad corporativa de la UGR 
y las normativas de accesibilidad y estándares web.

Además, para facilitar la tarea, la Oficina Web ha desarrollado una plantilla institucional neutra, basándose 
en el diseño utilizado por Departamentos e Institutos universitarios. 

Esta plantilla incluye:

- CSS completo, compatible con los distintos navegadores.
- Diversos modelos de página web con contenido de relleno que muestran distintos elementos HTML y combinaciones de los mismos. Todas 
las páginas de esta plantilla satisfacen los estándares web y normativas de accesibilidad web.


Utilización de la plantilla para desarrollar sitios web institucionales
-----------------------------------------------------------------------

En caso de utilizar esta plantilla, recuerde:

    1. La plantilla puede descargarse de: http://ofiweb.ugr.es/documentos/plantilla_neutra.zip
    2. Sólo puede utilizarse para desarrollar sitios web institucionales de la Universidad de Granada.
    3. Los sitios web que desarrolle deberán satisfacer la normativa vigente en cuanto a estándares y accesibilidad web.
    4. En cuanto a modificaciones del CSS, sólo está permitido:
        a. Modificar colores
        b. Modificar la imagen de cabecera (lo que en la plantilla aparece como fondo de “imagen de prueba”)
    5. Queda expresamente prohibido realizar cualquier modificación que altere:
        a. La identidad corporativa de la UGR
        b. Las proporciones de la página o las de sus elementos (por ejemplo, alterar el ancho de los menús).
        c. La tipografía.

Créditos
--------

Todas las plantillas institucionales que ha desarrollado la Oficina Web han sido diseñadas y maquetadas expresamente 
para la Universidad de Granada por:

    Diseño gráfico: Dixi grafismo (http://www.dixi.es)
    Maquetación CSS: Oficina Web de la UGR (http://ofiweb.ugr.es)
